## 1. ～として(は) / ～としても/～としての
###### 意味：
`「立場・資格・種類をはっきり言う」/「明确指出立场、资格或种类」`
###### 接続：
`「名」＋として`
###### 例文：
`この病気は難病として認定された。/ 这种病被认定是疑难病症。`  

## 2. とともに
###### 意味A：
`～と一緒に / 和...一起`
###### 接続A：
`「名」＋とともに`
###### 例文A：
`大阪は東京とともに日本経済の中心地である。/ 大阪和东京都是日本经济的中心。`
###### 意味B：
`～であると同時に / ...的同时`
###### 接続B：
`「動-辞書形」＋とともに`  
`「い形-い」＋とともに`  
`「な形-である」＋とともに`  
`「名-である」＋とともに`
###### 例文B：
`この製品の開発は、困難であるとともに、費用がかかる。/ 这种产品的开发既有困难，同时也需要资金。`
###### 意味C：
`「一つの変化といっしょに、別の変化がおこる」/「伴随着某种变化的发生，其它变化也相继发生」`
###### 接続C：
`「動-辞書形」＋とともに`  
`「名」＋とともに`
###### 例文C：
`自動車が普及するとともに、交通事故も増えてきた。/ 随着汽车的普及，交通事故也不断增多。`

## 3. ～において(は) / ～においても / ～における
###### 意味：
`～で/在...`
###### 接続：
`「名」＋において`
###### 例文：
`現代においては、コンピューターは不可欠なものである。/ 在当代计算机是不可缺少的。`

## 4. ～に応じて / ～に応じ / ～に応じた
###### 意味：
`～にしたがって・～に適している / 根据...`
###### 接続：
`「名」＋に応じて`
###### 例文：
`季節に応じ、体の色を変えるウサギがいる。/ 有的兔子根据季节而改变身体颜色。`

## 5. ～にかわって / ～にかわり
###### 意味A：
`今までの～ではなく / 代替；取代...`  
`「今までに使われていたものが別のものにかわることを表す」/「表示用其他事物代替目前为止使用的事物」`
###### 接続A：
`「名」＋にかわって`
###### 例文A：
`今はタイプライターにかわり、ワープロが使われている。/ 现在文字处理机已经取代了打字机。`
###### 意味B：
`～の代理で / 替、替代`  
`「ほかの人の代わりにすることを表す」/「表示代替他人」`
###### 接続B：
`「名」＋にかわって`
###### 例文B：
`首相にかわり、外相がアメリカを訪問した。/ 外交部长代替总理访问了美国。`

## 6. ～いかん
###### 意味：
`～がどのようであるか・～によって・～次第で / 如何；因...；根据...；要看；取决于`
###### 接続：
`「名(-の)」＋いかん`
###### 例文：
`会社の発展は、社員の働きいかんにかかっている。/ 公司的发展，取决于职员的努力情况。`
###### 注意：
`主に改まった場合で用いられる。/ 主要在郑重场合下使用。`

## 7. ～いかんによらず / ～いかんにかかわらず / ～いかんを問わず
###### 意味：
`～がどのようであるかに関係なく / 不管；不论`
###### 接続：
`「名-の」＋いかんによらず`
###### 例文：
`国民の賛意のいかんによらず、その法案は国会で可決されるだろう。/ 不管国民赞成与否，那个法案都将在国会上通过吧。`
###### 注意：
`主に改まった場合で用いられる。/ 主要在郑重场合下使用。`

## 8. ～(よ)うが / ～(よ)うと
###### 意味：
`～しても・～でも/无论；即使；不管`
###### 接続：
`「動-意向形」＋が`  
`「い形-かろう」＋が`  
`「な形-だろう」＋が`
###### 例文：
`どんなに入院費がたかろうが、支払わざるを得ない。/ 不管住院费多高，也不得不支付。`

## 9. ～(よ)うが～まいが / ～(よ)うと～まいと
###### 意味：
`～しても～しなくても / 无论是否...都`
###### 接続：
`「動-意向形」＋が＋「動-辞書形」＋まいが`  
###### 例文：
`昔の恋人が結婚しようとしまいと、今のわたしには関係ないことです。/ 不管以前的恋人是否结婚，和现在的我都没有关系。`
###### 注意：
`同じ動詞を二度繰り返して使う。ⅡグループまたはⅢグループの動詞の場合は「～まいが」の前には「ない形」も使われる。/ 同一动词重复使用两次，动词为一段动词或カ变、サ变动词时，「～まいが」前也可接「ない形」。`

## 10. ～(よ)うにも～ない
###### 意味：
`～しようとしてもできない・～したいのにできない / 就是想...也不能`
###### 接続：
`「動-意向形」＋にも＋「動-ない形」＋ない`
###### 例文：
`会社をやめようにも次の仕事が見つからない。/ 就是想辞职也找不到新工作。`
###### 注意：
`同じ動詞を二度繰り返して使う場合、後ろの動詞は可能を表す動詞が使われる。/ 同一动词重复使用时，后面的动词要用可能形。`

## 11. ～かぎりだ
###### 意味：
`とても～だ・たいへん～だ / 非常；...极了`
###### 接続：
`「い形-い」＋かぎりだ`  
`「な形-な」＋かぎりだ`  
`「名-の」＋かぎりだ`
###### 例文：
`お祝いのパーティーに出席できないとは、残念なかぎりでございます。/ 没能参加庆祝晚会，遗憾之至。`
###### 注意：
`「～かぎりだ」の前には、上記の例のほかに次のような感情を表す形容詞がくることが多い。「喜ばしい」「腹立たしい」「なげかわしい」「心強い」「うらやましい」など。/ 在「かぎりだ」前多接表示感情的形容词。除上例之外，还有「喜ばしい」「腹立たしい」「なげかわしい」「心強い」「うらやましい」等。`

## 12. ～がてら
###### 意味：
`～のついでに / 顺便`  
`「ある一つの動作をする時に、ほかのこともする時の表現。」/「在进行某一动作时，也兼做其它时的用法。」`
###### 接続：
`「動-ます形」＋がてら`  
`「名」＋がてら`
###### 例文：
`お近くにお越しの折には、お遊びがてら、お寄りください。/ 您到附近时，请顺便到我家来坐坐。`
###### 類語：
`「～かたがた」`  
`「～を兼ねて」`

## 13. ～が早いか
###### 意味：
`～とすぐに / 立刻；马上`  
`「続けてすぐに後の動作をする、あるいはその瞬間に何かが起こる様子を表す。」/「表示接着、马上进行下一个动作，或那一瞬间发生了什么情况。」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋が早いか`  
`「動-た形」＋が早いか`
###### 例文：
`地震だと叫ぶが早いか、子供たちは机の下に潜り込んだ。/ 刚一喊地震了，孩子们就钻到桌子底下去了。`
###### 類語：
`「～なり」`  
`「～や/～や否や」`  
`「～たとたん(に)」`

## 14. ～きらいがある
###### 意味：
`～傾向がある/有...倾向；有点...`  
`「悪い内容を表すことが多い。」/「多表示消极的内容。」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋きらいがある`  
`「名-の」＋きらいがある`
###### 例文：
`多くの中高年サラリーマンは仕事に追われて、健康管理を怠るきらいがあると言われている。/ 很多中高年工薪族都有为工作所累而忽略健康管理的倾向。`

## 15. ～ずにはすまない
###### 意味：
`～しないままでは許されない・～しないでは事が終わらない / 不...不行；不...过不去`  
`「自分の義務感や、周囲の状況、社会的な常識などから考えて、何かしなければ許されない、あるいは物事が解決しないという時の表現。」/「从自己的义务感、周围的状况、社会性的常识等方面考虑，不做什么就不被允许或解决不了之意。」`
###### 接続：
`「動-ない形」＋ずにはすまない`  
###### 例文：
`おわびのしるしに何かお送りせずにはすまないでしょう。/ 为表歉意，不送点什么就说不过去吧。`
###### 注意：
`「する」は「せずにはすまない」となる。`
###### 類語：
`「～ないではすまない」`

## 16. ～(で)すら
###### 意味：
`～さえ/连...；甚至...`  
`「強調の表現。」/「表达强调」`
###### 接続：
`「名(-で)」＋すら`
###### 例文：
`彼女は寝る時間すら惜しんで、研究に没頭している。/ 她埋头于研究，连睡觉的时间也吝惜。`

## 17. ～に比べて / ～に比べ
###### 意味：
`「～を基準にして程度の違いなどを言う」/「根据某种标准指出程度的不同」`
###### 接続：
`「名」＋に比べて`
###### 例文：
`今年は去年に比べ、雨の量が多い。/ 与去年相比，今年降雨量大。`

## 18. ～にしたがって / ～にしたがい
###### 意味：
`～といっしょに/随着...`  
`「一方の変化とともに他方も変わることを表す」/「表示随着某一方面发生变化，其他方面也发生变化」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋にしたがって`  
`「名」＋にしたがって`
###### 例文：
`高く登るにしたがって、見晴らしがよくなった。/ 越往高处攀登，景致越好。`
###### 類語：
`「～とともに」の「一つの変化といっしょに、別の変化がおこる」の意味`

## 19. ～につれて / ～につれ
###### 意味：
`～といっしょに / 随着...`  
`「一方の変化とともに他方も変わることを表す」/「表示随着某一方面发生变化，其它方面也发生改变。」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋につれて`  
`「名」＋につれて`
###### 例文：
`年をとるにつれ、昔のことがなつかしく思い出される。/ 随着年龄的增长，开始喜欢回忆过去。`
###### 類語：
`「～とともに」の「一つの変化といっしょに、別の変化がおこる」の意味`  
`「～にしたがって」`

## 20. ～に対して(は) / ～に対し / ～に対しても / ～に対する
###### 意味：
`～に/对...`  
`「対象・相手を示す」/「表示对象」`
###### 接続：
`「名」＋に対して`
###### 例文：
`お客様に対して失礼なことを言ってはいけません。/ 对客人不能讲失礼的话。`

## 21. ～について(は) / ～につき / ～についても / ～についての
###### 意味：
`「話したり考えたりする内容を表す」/「表示谈论或考虑的内容」`
###### 接続：
`「名」＋について`
###### 例文：
`日本の経済について研究しています。/ 正在就日本经济问题进行研究。`

## 22. ～にとって(は) / ～にとっても / ～にとっての
###### 意味：
`～の立場からみると / 从...角度来看`  
`「後ろには判断や評価がくる」/「其后接判断或评价」`
###### 接続：
`「名」＋にとって`
###### 例文：
`この写真は私にとって、何よりも大切なものです。/ 这张照片对我来说，比什么都重要。`

## 23. ～に伴って / ～に伴い / ～に伴う
###### 意味A：
`～にしたがって・～につれて / 伴随着...`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋に伴って`  
`「名」＋に伴って`
###### 例文A：
`人口が増えるに伴って、いろいろな問題が起こってきた。/ 随着人口的增加，出现了各种各样的问题。`
###### 意味B：
`～といっしょに / 和...一起`  
`「同時に起こる」/「同时发生」`
###### 接続B：
`「名」＋に伴って`
###### 例文B：
`地震に伴って、火災が発生することが多い。/ 伴随着地震常发生火灾。`

## 24. ～によって / ～により / ～による / ～によっては
###### 意味A：
`「動作の主体(主に受身文で)を示す」/「表示动作的主体(主要用于被动句)」`
###### 接続A：
`「名」＋によって`
###### 例文A：
`この法案は国会により承認された。/ 本法案已经在国会上通过。`
###### 意味B：
`「原因・理由を表す」/「表示原因、理由」`
###### 接続B：
`「名」＋によって`
###### 例文B：
`不注意によって大事故が起こることもある。/ 也有因疏忽大意而引起的重大事故。`
###### 意味C：
`「手段・方法を表す」/「表示手段、方法」`
###### 接続C：
`「名」＋によって`
###### 例文C：
`問題は話し合いによって解決した方がいい。/ 还是通过协商来解决问题好。`
###### 意味D：
`「～に応じて、それぞれに違うことを表す」/「与...对应有所不同」`
###### 接続D：
`「名」＋によって`
###### 例文D：
`習慣は国によって違う。/ 习俗因国家而异。`
###### 意味E：
`ある～の場合には / 某种场合下`  
`「～によっては」が使われる。/ 常用「～によっては」的形式。`
###### 接続E：
`「名」＋によって`
###### 例文E：
`この薬は人によっては副作用が出ることがあります。/ 这种药因人而异，对有些人有时会产生副作用。`

## 25. ～によると / ～によれば
###### 意味：
`「伝聞の根拠を示す」/「表示传闻的根据」`
###### 接続：
`「名」＋によると`
###### 例文：
`今朝の新聞によると、来年度、2つの大学が新設されるそうだ。/ 据今天早晨的报纸报道，明年将新建两所大学。`

## 26. ～そばから
###### 意味：
`～とすぐに / 边...边...；刚...就`  
`「次々に同じことを繰り返している様子を表す。」/「表示接连重复同样的事情」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋そばから`  
`「た形」＋そばから`
###### 例文：
`庭をきれいに掃くそばから落ち葉が散ってくる。/ 刚清扫干净庭院，树叶就又落下来了。`
###### 類語：
`「～はしから」`

## 27. ただ～のみ
###### 意味：
`～だけ / 只；只是`
###### 接続：
`ただ＋「動-辞書形」＋のみ`  
`ただ＋「い形-い」＋のみ`  
`ただ＋「名」＋のみ`
###### 例文：
`今はただ事故にあった方々の無事を祈るのみです。/ 现在只有祈祷事故中的人们平安无事。`

## 28. ただ～のみならず
###### 意味：
`～だけではなく / 不仅；不只`
###### 接続：
`ただ＋「動・い形・な形・名」の普通形＋のみならず`  
###### 例文：
`彼女は、倒れていた老人をただ介抱したのみならず、家まで送り届けたそうだ。/ 听说她不仅照应倒下的老人，还把他送到了家。`
###### 注意：
**1.** `「な形」の「だ」は「である」になる。「名」の「だ」はつかないか、「である」になる。/ 在「な形」中的「だ」为「である」。「名」中的「だ」可不接，或接「である」。`  
**2.** `文語体。「AのみならずB(まで)(も)」の形でも用いられ、「ただ」がつくと、より強調される。A、Bには対照的、並立的あるいは類似の内容がくる。/ 文语体。也用「AのみならずB(まで)(も)」的形式，加「ただ」表强调。A同B是互为对照、并立或类似的内容。`  

## 29. ～たところで
###### 意味：
`～でも/即使`  
`「逆接の仮定表現。仮定した内容が無駄なこと、役に立たないこと、予期に反することや、結果にあまり影響を及ぼさないことになるという話し手の判断を表す。」/「逆接的假定表达方式。说话人判断所假定的内容是多余的、不起作用的或与预期相反的事情等，对结果不太具有影响之意。」`
###### 接続：
`「動-た形」＋ところで`
###### 例文：
`今さらぐちを言ったところで、どうにもならない。/ 事到如今发牢骚也没有用。`

## 30. ～っぱなし
###### 意味：
`～たまま / 放置不管；一直`
###### 接続：
`「動-ます形」＋っぱなし`
###### 例文：
`新幹線が込んで、大阪から東京までずっと立ちっぱなしだった。/ 新干线很拥挤，从大阪到东京一直站着。`
###### 注意：
`自動詞の場合は「～たまま変化がない」。他動詞の場合は「～たままそのあと何もしない」と、話し手の不満や非難の気持ちを含むことが多い。/ 前接自动词时表示一直没有变化。接他动词时表示之后一直什么也没有做，说话者多带有不满或责难的语气。`

## 31. ～を中心に(して) / ～を中心として
###### 意味：
`～を真ん中にして・～を一番重要なものとして / 以...为中心；把...作为最重要的`
###### 接続：
`「名」＋を中心に`
###### 例文：
`駅を中心にたくさんの商店が集まっている。/ 车站周围有很多商店。`

## 32. ～を問わず / ～は問わず
###### 意味：
`～に関係なく・～に影響されないで / 与...无关；不受...影响`
###### 接続：
`「名」＋を問わず`
###### 例文：
`留学生ならどなたでも国籍、年齢、性別を問わず申し込めます。/ 只要是留学生，不论国籍、年龄、性别谁都可以申请。`

## 33. ～をはじめ / ～をはじめとする
###### 意味：
`「一つの主な例を出す言い方。」/「举出一个主要的例子的表达方式。」`
###### 接続：
`「名」＋をはじめ`
###### 例文：
`上野動物園にはパンダをはじめ、子供たちに人気がある動物がたくさんいます。/ 在上野动物园有大熊猫等极受孩子们欢迎的动物。`

## 34. ～をもとに / ～をもとにして
###### 意味：
`～を判断の基準・材料などにして / 以...作为判断的基准、依据等`
###### 接続：
`「名」＋をもとに`
###### 例文：
`ファンの人気投票をもとに審査し、今年の歌のベストテンが決まります。/ 以歌迷人气度的投票为审查依据，决定今年的十大金曲。`

## 35. ～うえ(に)
###### 意味：
`～だけでなく・～に加えて / 不仅；再加上`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋うえ`
###### 例文：
`今年のインフルエンザは高熱が出るうえ、咳もひどい。/ 今年的流行感冒，不仅发高烧，咳嗽也很严重。`

## 36. ～うちに / ～ないうちに
###### 意味A：
`その間に /在此期间`  
`「その状態が変わる前に何かをする。」/「在改变状态之前做某事。」`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋うちに`  
`「動-ない形-ない」＋うちに`  
`「い形-い」＋うちに`  
`「な形-な」＋うちに`  
`「名-の」＋うちに`
###### 例文A：
`日本にいるうちに、一度京都を訪ねたいと思っている。/ 趁着还在日本，想去一次京都。`
###### 意味B：
`～の間に / 期间`  
`「その間に、はじめはなかったことが起きる。」/「在这期间，发生了开始没发生的事。」`
###### 接続B：
`「動-辞書形」＋うちに`  
`「動-ない形-ない」＋うちに`  
`「い形-い」＋うちに`  
`「な形-な」＋うちに`  
`「名-の」＋うちに`
###### 例文B：
`何度も話し合ううちに、互いの理解が深まった。/ 经过几次交谈，互相加深了了解。`

## 37. ～おかげで / ～おかげだ
###### 意味：
`～ために / 归功于...`  
`「それが原因で、いい結果になって感謝する気持ちを表す。」/「表示因此得到好的结果而含有感谢的心情。」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋おかげで`
###### 例文：
`科学技術が発達したおかげで、我々の生活は便利になった。/ 由于科学技术的发展，我们的生活方便多了。`

## 38. ～かわりに
###### 意味A：
`～をしないで / 不做某事`  
`「それをしないで、別のことをする。」/「不做这件事，去做其它得事。」`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋かわりに`
###### 例文A：
`私立大学を1つ受けるかわりに、国立大学を3つ受けたい。/ 宁可考三所国立大学而不想去考一所私立大学。`
###### 意味B：
`～の代理で・の代用として / 代替...；代表...`
###### 接続B：
`「名-の」＋かわりに`
###### 例文B：
`包帯のかわりに、ハンカチで傷口を縛った。/ 用手帕代替绷带包扎了伤口。`
###### 意味C：
`～に相当する分だけ / 作为交换`
###### 接続C：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋かわりに`
###### 例文C：
`この部屋は狭いかわりに、家賃が安い。/ 这个房间虽然小，但房租很便宜。`

## 39. ～くらい / ～ぐらい  /～くらいだ / ～ぐらいだ
###### 意味A：
`「状態の程度を表す。」/「表示状态的程度。」`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋くらい`  
`「動-ない形-ない」＋くらい`  
`「い形-い」＋くらい`  
`「な形-な」＋くらい`  
`「名」＋くらい`
###### 例文A：
`棚から物が落ちるくらい大きい地震があった。/ 发生了能使东西从架子上掉下来般的大地震。`
###### 意味B：
`「程度の軽いことを表す。」/「表示程度很轻。」`
###### 接続B：
`「動」の普通形＋くらい`  
`「名」＋くらい`
###### 例文B：
`忙しくても電話をかけるくらいはできたでしょう。/ 即使再忙打个电话总可以吧。`

## 40. ～最中に / ～最中だ
###### 意味：
`何かをしているちょうどその時に / 正在做某事时恰好...`
###### 接続：
`「動-ている」＋最中に`  
`「名-の」＋最中に`
###### 例文：
`考えている最中に、話しかけられて困った。/ 在思考问题时有人搭话真不好办。`

## 41. ～次第
###### 意味：
`～したら、すぐ / 立即；马上`  
`「～が終わったらすぐ後のことをすることを表す。」/「完成某事后立即开始其它的事。」`
###### 接続：
`「動-ます形」＋次第`  
`「名」＋次第`
###### 例文：
`新しい住所が決まり次第、連絡します。/ 新住处决定下来之后就(和你)联系。`

## 42. ～せいだ / ～せいで / ～せいか
###### 意味：
`ために / 因为...`  
`「それが原因で悪い結果になったことを表す。」/「表示因为此原因而导致了不好的结果。」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋せいだ`
###### 例文：
`わたしが失敗したのは、彼のせいだ。/ 我之所以失败是因为他的缘故。`

## 43. ～たとたん(に)
###### 意味：
`～するとすぐに / 一...就...`
###### 接続：
`「動-た形」＋とたん`
###### 例文：
`犯人は警官の姿を見たとたん、逃げ出した。/ 犯人一见到警官就逃跑了。`

## 44. ～たび(に)
###### 意味：
`～する時はいつも... / ...的时候总是...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋たび`  
`「名-の」＋たび`
###### 例文：
`その歌を歌うたび、幼い日のことを思い出す。/ 唱起那首歌的时候，总是想起童年的时光。`

## 45. ～て以来
###### 意味：
`それから後ずっと / 在...之后一直...`
###### 接続：
`「動-て形」＋以来`
###### 例文：
`日本に来て以来、日本に対する考え方が少しずつ変わってきた。/ 来到日本以后，对日本的看法逐渐发生了转变。`

## 46. ～とおり(に) / ～どおり(に)
###### 意味：
`～と同じに / 和...一样`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋とおり`  
`「動-た形」＋とおり`  
`「名-の」＋とおり`  
`「名」＋どおり`
###### 例文：
`説明書に書いてあるとおりにやってみてください。/ 请按说明书上解释的去做。`

## 47. ～ところに / ～ところへ / ～ところを
###### 意味：
`そういう時に / そういう場へ / そういう場面を / 正当...时间；正当...地点；正当...情况`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ところに`  
`「動-た形」＋ところに`  
`「動-ている」＋ところに`  
`「い形-い」＋ところに`
###### 例文：
`ちょうど金さんのうわさをしているところに、本人がやって来た。/ 正在谈论有关小金的传闻时，他本人真来了。`

## 48. ～ほど / ～ほどだ / ～ほどの
###### 意味A：
`～くらい / 程度`  
`「程度を表す。」/「表示程度。」`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋ほど`  
`「動-ない形-ない」＋ほど`  
`「い形-い」＋ほど`  
`「な形-な」＋ほど`  
`「名」＋ほど`
###### 例文A：
`会場にはあふれるほど、ギターを持った若者が集まっていた。/ 拿吉他的年轻人聚集到一起，以致于会场都快容纳不下了。`
###### 意味B：
`～が一番...だ / 最好；再也没有...；没有比...`
###### 接続B：
`「動-辞書形」＋ほど...はない`  
`「名」＋ほど...はない`
###### 例文B：
`仲のいい友達と旅行するほど楽しいことはない。/ 没有比和好朋友结伴旅游更高兴的事了。`
###### 注意B：
`「～ほど...はない」の形で使われる。/ 常采用「～ほど...はない」的形式。`

## 49. ～ばかりに
###### 意味：
`～だけのために / 只是因为...`  
`「それだけが原因で悪い結果になった残念な気持ちを表す。」/「因为某种原因而导致不好的结果，表示遗憾的心情。」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋ばかりに`
###### 例文：
`うそをついたばかりに恋人に嫌われてしまった。/ 只是因为说了慌而被恋人嫌(抛)弃了。`
###### 注意：
`「名-の」は「名-である」になる。「な形-である」も使う。/「名-の」采用「名-である」的形式。也可以使用「な形-である」。`

## 50. ～ものだから
###### 意味：
`～ので / 因为...，由于...`  
`「理由。言い訳の時よく使う。」/「理由。常用于辩解的场合。」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋ものだから`
###### 例文：
`事故で電車が遅れたものですから、遅くなってすみません。/ 因为交通事故电车延误，所以来晚了，对不起。`
###### 注意：
`「名-の」は「名-な」になる。/「名-の」采用「名-な」的形式。`

## 51. ～ように / ～ような
###### 意味A：
`「例を表す。」/「表示范例。」`
###### 接続A：
`「動・名」の名詞修飾型＋ように`
###### 例文A：
`ここに書いてあるように申し込み書に記入してください。/ 请按这里写的样子写申请书。`
###### 意味B：
`「目標を表す。」/「表示目标」`
###### 接続B：
`「動-辞書形/ない形-ない」＋ように`
###### 例文B：
`この本は小学生でも読めるようにルビがつけております。/ 这本书加注了即使是小学生也能读懂的假名。`

## 52. ～一方だ
###### 意味：
`「その傾向がますます進むことを示す。」/「表示某种倾向越来越...」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋一方だ`
###### 例文：
`最近、パソコン通信の利用者は増える一方だ。/ 近来，利用电脑通信的人在不断增多。`

## 53. ～おそれがある
###### 意味：
`～する心配がある / 恐怕...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋おそれがある`  
`「名-の」＋おそれがある`
###### 例文：
`早く手術しないと、手遅れになるおそれがある。/ 不尽快手术，恐怕就耽误了。`

## 54. ～であれ / ～であれ～であれ
###### 意味：
`～でも・～でも～でも / 尽管；无论...还是`
###### 接続：
`「名」＋であれ`
###### 例文：
`たとえ国王であれ、国民全てを従わせることができるわけではない。/ 尽管是国王，也不可能让全体国民都臣服。`
###### 注意：
`「AであれBであれ」の場合、AとBには対照的、並立的あるいは類似の内容がくる。/「AであれBであれ」中，A与B互为对照、并立或类似的内容。`

## 55. ～てからというもの
###### 意味：
`～てから後はずっと / 自从...以后`
###### 接続：
`「動-て形」＋からというもの`
###### 例文：
`娘が帰って来てからというもの、年老いた父親は見違えるほど元気になった。/ 自从女儿回来，年老的父亲就象换了一个人似的精神起来。`
###### 注意：
`「AてからというものB」はAがあってその後、それが原因でずっとBのようになっていることを表す。/「～てからというもの」表示A存在之后，以此为由B一直...之意。`

## 56. ～ではあるまいし / ～じゃあるまいし
###### 意味：
`～ではないのだから / 因为不...；又不是...`
###### 接続：
`「動-辞書形/た形」＋の・ん`  
`「名」＋ではあるまいし`
###### 例文：
`冬季登山をするのではあるまいし、大げさな格好は要りません。/ 又不是冬天登山，不用打扮得那么夸张。`

## 57. ～とあって
###### 意味：
`～ので / 因为...；由于`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋とあって`
###### 例文：
`人気スターがやって来るとあって、大勢の人たちが待ち受けていた。/ 因为很受欢迎的明星就要到来，所以很多人都在等候着。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」的「だ」大多不用。`

## 58.～とあれば
###### 意味：
`～なら / 如果是`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋とあれば`
###### 例文：
`遠来の客が来るとあれば、腕をふるってご馳走をたくさん用意しよう。/ 如果是远道而来的客人，就露两手多准备几道拿手好菜。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」的「だ」大多不用。`

## 59. ～といい～といい
###### 意味：
`～も～も / 不论...也好...；还是...也好`
###### 接続：
`「名」＋といい＋「名」＋といい`
###### 例文：
`このドレス、色といいデザインといい、お客様によくお似合いですよ。/ 这件礼服，颜色也好设计也好，都是非常适合您的。`
###### 注意：
`「AといいBといい」の形で、A・Bには対照的、並立的あるいは類似の内容を例示する。/「AといいBといい」中，A与B互为对照、并立或类似的内容。`

## 60. ～といえども
###### 意味：
`～けれども・～ても / 即使；虽说是...`  
`「文語体の逆接の表現」/「文语体的逆接表现」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋といえども`
###### 例文：
`近年、医学がめざましく進歩したといえども、病人の数は減少傾向にはない。/ 近年来，虽说医学取得了长足的进步，但病人的数量并没有减少的倾向。`
###### 注意：
**1.** `「いかに～といえども」や「たとえ～といえども」のような形をとると、特別な、あるいは極端な内容を強調する表現となる。/ 以「いかに～といえども」或「たとえ～といえども」的形式，强调特别或极端的内容。`  
**2.** `「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」的「だ」大多不用。`

## 61. ～と思いきや
###### 意味：
`～と思ったけれども / 本来以为...；原以为...但出乎意料的是`  
`「文語体。結果が思っていた内容に反する時に用いる」/「文语体。表示结果与预料相反」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋と思いきや`
###### 例文：
`あわやアウトと思いきや、審判はセーフと宣した。/ 原想糟了要出局了，但是裁判却宣布安全进垒。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」的「だ」大多不用。`

## 62. ～ときたら
###### 意味：
`～は / 提起...；说起...`  
`特に話題に取り上げる時の表現。後ろの文に否定的・非難の内容がくることが多い。/ 提示话题，后文多为否定、责难的内容。`
###### 接続：
`「名」＋ときたら`
###### 例文：
`隣の犬ときたら、人が通る度にキャンキャンほえて、うるさくてたまらない。/ 说起隔壁的狗来，一见有人通过就汪汪叫，吵死了。`

## 63. ～ところを
###### 意味：
`～時(なの)に・～状況(なの)に / ...时候；...之中`
###### 接続：
`「動-辞書形/た形」＋ところを`  
`「動-た形」＋ところを`  
`「い形-い」＋ところを`  
`「な形-な」＋ところを`  
`「名-の」＋ところを`
###### 例文：
`その試合は、もう少しで終わるところを、雨で中断された。/ 那场比赛马上就要结束的时候，因下雨而中断了。`

## 64. ～としたところで / ～としたって / ～にしたところで / ～にしたって
###### 意味：
`～としても・～にしても / 即使是...也...`
`「立場や条件を考える時の表現」/「考虑立场、条件时的表现」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋としたところで`
###### 例文：
`全員が参加するとしたところで、せいぜい30人位だ。/ 即使全员参加，最多也不过30来人。`
###### 注意：
**1.** `「～としたところで」などの後ろにくる内容は否定的なものであることが多い。/ 「～としたところで」等后多为否定意义。`  
**2.** `「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」的「だ」大多不用。`

## 65. ～ことになっている
###### 意味：
`「予定・規則などを表す」/「表示约定、规则等」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ことになっている`  
`「動-ない形-ない」＋ことになっている`  
`「い形-い」＋ことになっている`
###### 例文：
`今度の日曜日には、友達と会うことになっています。/ 约好这个星期日要和朋友见面。`

## 66. ～ことはない
###### 意味：
`～する必要はない / 没有必要...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ことはない`
###### 例文：
`時間は十分あるから、急ぐことはない。/ 时间和充裕，不用着急。`

## 67. ～しかない
###### 意味：
`～ほかに方法がない・～しなければならない / 没有其它的办法；必须`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋しかない`
###### 例文：
`事故で電車が動かないから、歩いて行くしかない。/ 电车因事故而停运了，所以只有步行去。`

## 68. ～ということだ
###### 意味A：
`～ということを聞いた / 听到了某事。`  
`「伝聞。聞いたことをそのまま引用する言い方」/「传闻。引用原文的表达方式」`
###### 接続A：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋ということだ`
###### 例文A：
`新聞によると、また地下鉄の運賃が値上げされるということだ。/ 据报纸报道，地铁的票价还要上涨。`
###### 注意A：
`命令・意向・推量・禁止の形などにも接続する。/ 也接在命令、意向、推量、禁止形后面。`
###### 意味B：
`～という意味だ / ...的意思`
###### 接続B：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋ということだ`
###### 例文B：
`「あしたは、ちょっと忙しいんです。」「えっ。じゃ、パーティーには来られないということですか。」/「明天我很忙。」「是吗，那就是说不能来参加宴会了。」`

## 69. ～まい / ～まいか
###### 意味A：
`～ないだろう / 没有吧`  
`「否定の推量を表す」/「表示否定的推测」`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋まい`
###### 例文A：
`あの民族紛争は容易に解決するまいと思うが、平和的解決への努力が必要だ。/ 我想虽然民族纠纷是不容易解决的，但也有必要争取和平解决。`
###### 注意A：
`「動」Ⅱグループ、Ⅲグループは「ない形」にも接続する。「する」は「すまい」の形もある。/ Ⅱ形动词(注：一段动词)和Ⅲ形动词(注:カ变和サ变动词)也可以用「ない形」进行接续。「する」也可采用「すまい」的形式。`
###### 意味B：
`絶対～するのをやめよう / 绝对不做...`  
`「否定の意志を表す」/「表示否定的意志」`  
###### 接続B：
`「動-辞書形」＋まい`
###### 例文B：
`こんなまずいレストランへは二度と来るまい。/ 不会第二次来这么差的餐厅。`
###### 注意B：
`「動」Ⅱグループ、Ⅲグループは「ない形」にも接続する。「する」は「すまい」の形もある。/ Ⅱ形动词(注：一段动词)和Ⅲ形动词(注:カ变和サ变动词)也可以用「ない形」进行接续。「する」也可采用「すまい」的形式。`

## 70. ～わけがない / ～わけはない
###### 意味：
`～(の)はずがない / 不可能...`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋わけがない`
###### 例文：
`あんな下手な絵が売れるわけがない。/ 那么糟糕的画不可能卖出去。`

## 71. ～わけにはいかない / ～わけにもいかない
###### 意味A：
`理由があって～できない / 因某种理由...不能`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋わけにはいかない`
###### 例文A：
`絶対にほかの人に言わないと約束したので、話すわけにはいかない。/ 因为说好绝不对别人说，所以不能说。`
###### 意味B：
`～しなければならない / 必须`
###### 接続B：
`「動-ない形-ない」＋わけにはいかない`
###### 例文B：
`あした試験があるので、勉強しないわけにはいきません。/ 因为明天有考试，所以必须学习。`

## 72. ～から～にかけて
###### 意味：
`～から～までの間に / 从...到...`  
`「時間・場所のだいたいの範囲を表す」/「表示时间或地点的大致范围」`
###### 接続：
`「名」＋から「名」＋にかけて`
###### 例文：
`昨夜から今朝にかけて雨が降りました。/ 雨从昨天晚上一直下到今天早晨。`

## 73. たとえ～ても / たとえ～でも
###### 意味：
`もし～ても / 即使...也...`
###### 接続：
`たとえ＋「動-ても」`  
`たとえ＋「い形-くても」`  
`たとえ＋「な形-でも」`  
`たとえ＋「名-でも」`  
###### 例文：
`自分で決めた道だから、たとえ失敗しても後悔しない。/ 这条路是我自己决定的，所以即使失败我也不后悔。`

## 74. ～さえ～ば
###### 意味：
`それだけあれば・それだけなければ、後ろの状態が成立する。/ 只要有・没有...，其后的事实即可成立。`
###### 接続：
`「動-ます形」＋さえ＋すれば・しなければ`  
`「い形-く」さえ＋あれば・なければ`  
`「な形-で」さえ＋あれば・なければ`  
`「名-で」さえ＋あれば・なければ`  
`「名」＋さえ＋「動-ば」`  
`「名」＋さえ＋「い形-ければ」`  
`「名」＋さえ＋「な形-なら」`  
`「名」＋さえ＋「名-なら」`  
###### 例文：
`インスタントラーメンはお湯を入れさえすれば食べられる便利な食品だ。/ 方便面是只要放入开水一泡即可食用的方便食品。`

## 75. ～も～ば～も / ～も～なら～も
###### 意味：
`～も～し、～も / 既...又...`  
###### 接続：
`「名」＋も＋「動-ば」＋「名」＋も`  
`「名」＋も＋「い形-ければ」＋「名」＋も`  
`「名」＋も＋「な形-なら」＋「名」＋も`
###### 例文：
`父はお酒も飲めばタバコもすうので、健康が心配だ。/ 父亲既吸烟又喝酒，他的健康真让人担心。`
###### 注意：
`前に述べたことの上に後のことを加える時の表現。プラスとプラス、またはマイナスとマイナスの言葉が使われる。/ 在前面叙述的基础上再继续叙述的表达方式。使用褒义词与褒义词、或者贬义词与贬义词的组合方式。`

## 76. ～やら～やら
###### 意味：
`～や～など / ...和；...等`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋やら...「動-辞書形」＋やら`  
`「い形-い」＋やら...「い形-い」＋やら`  
`「名」＋やら...「名」＋やら`
###### 例文：
`帰国前は飛行機の予約をするやらおみやげを買うやらで忙しい。/ 回国之前又要订机票，又要买礼物，很繁忙。`

## 77. ～だらけ
###### 意味：
`～がたくさんある・～がたくさんついている / 有很多...；全是...`  
`「汚いもの、いやなものがたくさんあったり、表面についたりしていることを表す」/「表示有许多脏的，不好的东西粘附在表面」`
###### 接続：
`「名」＋だらけ`
###### 例文：
`このレポートは字が間違いだらけで読みにくい。/ 这篇报告满篇错字，不好读。`

## 78. ～っぽい
###### 意味A：
`～のように感じる・～のように見える / 感到...；看上去...`
###### 接続A：
`「い形-◎」＋っぽい`  
`「名」＋っぽい`
###### 例文A：
`このテーブルは高いのに安っぽく見える。/ 这张桌子虽然很贵，但看起来却象便宜货。`
###### 意味B：
`～しやすい・よく～する / 容易；经常`
###### 接続B：
`「動-ます形」＋っぽい`
###### 例文B：
`彼は怒りっぽいけれど、本当は優しい人です。/ 他虽然容易生气，但确实是个好人。`

## 79. ～がたい
###### 意味：
`～するのは難しい・なかなか～することができない / 做某事很难；简直无法完成`
###### 接続：
`「動-ます形」＋がたい`
###### 例文：
`彼女がそんなことをするとは、信じがたい。/ 很难相信他会做出那样的事。`

## 80. ～がちだ / ～がちの
###### 意味：
`～することが多い・～しやすい / 容易做...；常有...`
###### 接続：
`「動-ます形」＋がちだ`  
`「名」＋がちだ`
###### 例文：
`雪が降ると、電車は遅れがちだ。/ 一下雪，电车就容易晚点。`

## 81. ～気味
###### 意味：
`少し～の感じがある / 有点...；觉得稍微...`
###### 接続：
`「動-ます形」＋気味`  
`「名」＋気味`
###### 例文：
`仕事が忙しくて、最近少し疲れ気味だ。/ 因为工作很忙，所以感觉有点累。`

## 82. ～とはいえ
###### 意味：
`～といっても・～でも / 虽说...但是；尽管...可是`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋とはいえ`
###### 例文：
`向こうの言い分もわかったとはいえ、心から納得したわけではない。/ 尽管对方的理由我也能明白，但是心里并不是很能接受。`
###### 注意：
**1.** `「AとはいえB」は「Aは事実だが、しかし実際はB」の意味。/「AとはいえB」意为A虽是事实，但实际上是B 。`  
**2.** `「な形」と「名」の「だ」はつかないことが多い。/「な形」和「名」中的「だ」大多不用。`

## 83. ～とばかりに
###### 意味：
`いかにも～というように / 显出...的样子；...似的`
###### 接続：
`「動-普通形/命令形」＋とばかりに`  
`「い形・な形・名」の普通形＋とばかりに`
###### 例文：
`彼女が舞台に登場すると、客席から待っていたとばかりに大きな拍手が起こった。/ 她一登上舞台，观众席上迫不及待地爆发了热烈的掌声。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかないこともある。/「な形」和「名」中的「だ」也有不接的时候。`

## 84. ～ないではすまない
###### 意味：
`～ないままでは許されない・～ないでは終らない / 不...不行；不...就完不了`  
`「本人の義務感や周囲の状況、社会的な常識などから、何かしなければ許されない、あるいは物事が解決しないという時の表現」/「表示从自己的义务感、周围的状况、社会常识等考虑，不那样做不行、或解决不了事情」`
###### 接続：
`「動-ない形」＋ないではすまない`
###### 例文：
`この雰囲気では、会議は一荒れしないではすまないだろう。/ 在这种气氛下，会议免不了要闹出一场风波了。`

## 85. ～ながらも
###### 意味：
`～けれども / 虽然...但是；尽管`
###### 接続：
`「動-ます形」＋ながらも`  
`「動-ない形-ない」＋ながらも`  
`「い形-い」＋ながらも`  
`「な形-◎」＋ながらも`  
`「名」＋ながらも`
###### 例文：
`その職人は古い伝統を守りながらも、新しい工夫を重ねている。/ 那位师傅虽然遵循以前的传统，但也在刻意创新。`

## 86. ～なり
###### 意味：
`～とすぐ / 立刻；一...马上就`  
`「続いてすぐに後の動作をする時の表現」/「紧接着进行下一个动作时的表现」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋なり`
###### 例文：
`父は深夜に帰宅した弟の顔を見るなり、怒鳴りつけた。/ 父亲一看到深夜才回家的弟弟，立刻大声训斥起来。`

## 87. ～なりに / なりの
###### 意味：
`～に応じて・～にふさわしく / 与...相应的；与...相符的`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋なりに`
###### 例文：
`収入が増えれば増えたなりに、支出も多くなっていく。/ 随着收入的增加，支出也在相应的多起来。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかない。/ 不接「な形」和「名」中的「だ」。`

## 88. ～にあって
###### 意味：
`～に・～で / 处于...；在...下`  
`「時、機会、場所、状況、場合などをとりたてて示す固い表現」/「提示时间、机会、场所、状况、场合等生硬的表达方式」`
###### 接続：
`「名」＋にあって`
###### 例文：
`彼女は戦時中、思想統制下にあってなお、自由な精神を持ち続けた。/ 战争时期，在思想受到管制的环境下，她仍然一直保持着自由的思想。`

## 89. ～げ
###### 意味：
`～そう / 好像...`  
`「見てその人の気持ちが感じられる様子を表す」/「表示此人的某种神情、样子、感觉等」`
###### 接続：
`「い形-◎」＋げ`  
`「な形-◎」＋げ`
###### 例文：
`彼女は悲しげな様子で話した。/ 她悲伤地说着话。`

## 90. ～かけだ / ～かけの / ～かける
###### 意味：
`「～し始めて、まだ～終っていない途中の状態を表す。」/「表示开始后还没有结束时的状态」`
###### 接続：
`「動-ます形」＋かけだ`
###### 例文：
`この仕事はやりかけですから、そのままにしておいてください。/ 因为这项工作才刚刚开始，所以请先这么放一段儿。`

## 91. ～きる / ～きれる / ～きれない
###### 意味：
`すっかり～する・/ 完全...`  
`最後まで～できる / 到最后...完成`  
`最後まで～できない / 到最后...不能完成`
###### 接続：
`「動-ます形」＋きる`
###### 例文：
`木村さんは疲れきった顔をして帰ってきた。/ 木村满脸疲惫地回来了。`

## 92. ～ぬく
###### 意味：
`最後まで頑張って～する・非常に～する / 一直坚持到最后；非常...`
###### 接続：
`「動-ます形」＋ぬく`
###### 例文：
`途中、失敗もありましたが、なんとかこの仕事をやりぬくことができました。/ 虽然中途也有过失败，但还是设法把这项工作坚持做到了最后。`

## 93. ～こそ / ～からこそ
###### 意味：
`「強調を表す」/「表示强调」`
###### 接続：
`「名」＋こそ`  
`「動・い形・な形・名」の普通形＋からこそ`
###### 例文：
`今度こそ試合に勝ちたい。/ 这回比赛可要赢呀。`

## 94. ～さえ / ～でさえ
###### 意味：
`～も・～でも / 连...也；甚至`  
`「特に、ある極端なものを例に出して、他のものも、「もちろん～」という時に使う」/「举出一个极端的例子，推及其它理应如此」`
###### 接続：
`「名」＋さえ`
###### 例文：
`そこは電気さえない山奥だ。/ 那里是连电灯都没有的深山。`

## 95. ～など / ～なんか / ～なんて
###### 意味A：
`「例としてあげ、表現を軽く、やわらかくしたい時に使う」/「在表示举例，语气减轻或委婉表达时使用」`
###### 接続A：
`「名」＋など`
###### 例文A：
`ネクタイなんかしめて、どこ行くの。/ 怎么打上领带了，你要去哪儿？`
###### 意味B：
`「あまりたいしたものでないと軽視した気持ちや否定的に言う時に使う」/「表示没有什么了不起，轻视或否定时使用」`
###### 接続B：
`「名」＋など`
###### 例文B：
`忙しくて、テレビなど見ていられない。/ 忙得连电视都看不了。`

## 96. ～に関して(は) / ～に関しても / ～に関する
###### 意味：
`～について(の) / 关于...；关于...的`
###### 接続：
`「名」＋に関して`
###### 例文：
`計画変更に関しては、十分検討する必要がある。/ 关于更改计划，有必要充分地研究。`

## 97. ～に加えて / ～に加え
###### 意味：
`～のうえにさらに / ...再加上...`
###### 接続：
`「名」＋に加えて`
###### 例文：
`電気代に加えて、ガス代までが値上がりした。/ 电费再加上天然气费都涨价了。`

## 98. ～にこたえて / ～にこたえ / ～にこたえる / ～にこたえた
###### 意味：
`～に応じて / 表示响应、报答、常常对应于一些期待、希望等。`  
`「ほかからの働きかけに応じる」/「根据来自其他方面的影响」`
###### 接続：
`「名」＋にこたえて`
###### 例文：
`社員の要求にこたえて、労働時間を短縮した。/ 应职员的要求，缩短了劳动时间。`

## 99. ～に沿って / ～に沿い / ～に沿う / ～に沿った
###### 意味：
`～に従って・～のとおり / 顺着；按照...`
###### 接続：
`「名」＋に沿って`
###### 例文：
`決まった方針に沿った、新しい計画を立てましょう。/ 按照既定方针，制定新计划吧。`

## 100. ～に反して / ～に反し / ～に反する / ～に反した
###### 意味：
`～と反対に・～と逆に / 和...相反`
###### 接続：
`「名」＋に反して`
###### 例文：
`神の意向に反して、人間は自然を破壊している。/ 人类正在违背着神的意愿，破坏着大自然。`

## 101. ～に基づいて / ～に基づき / ～基づく / ～に基づいた
###### 意味：
`～を基礎にして・～を根拠にして / 以...为基础；以...为依据`
###### 接続：
`「名」＋に基づいて`
###### 例文：
`調査した資料に基づいて、レポートを書かなければならない。/ 必须根据调查资料写论文。`

## 102. ～にわたって / ～にわたり / ～にわたる / ～にわたった
###### 意味：
`「時間的、空間的にその範囲全体に広がっていることを表す」/「表示时间或空间的整体范围」`
###### 接続：
`「名」＋にわたって`
###### 例文：
`西日本全域にわたり、台風の被害を受けた。/ 整个西部日本都遭受了台风的袭击。`

## 103. ～ばかりか / ～ばかりでなく
###### 意味：
`～だけでなく・その上 / 不光；不只...而且`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型`
###### 例文：
`林さんのお宅でごちそうになったばかりか、お土産までいただいた。/ 我不仅在林先生家里美餐一顿，而且还得到了礼物。`
###### 注意：
`「名-の」の「の」はつかない。/ 不接「名-の」中的「の」。`

## 104. ～はもとより / ～はもちろん
###### 意味：
`～は、言う必要がないくらい当然で / 当然；没有必要说...`
###### 接続：
`「名」＋はもとより`
###### 例文：
`私が生まれた村は、電車はもとより、バスも通っていない。/ 我出生的村庄，别说电车，连公交汽车都不通。`

## 105. ～もかまわず
###### 意味：
`～を気にしないで・～に気を使わず平気で / 不介意；不在乎；不顾`
###### 接続：
`「名」＋もかまわず`
###### 例文：
`人の迷惑もかまわず、電車の中で携帯電話で話している人がいる。/ 有人不顾给别人带来麻烦，竟在电车中打手机。`

## 106. ～をこめて
###### 意味：
`気持ちをその中に入れて / 对某事倾注某种感情`
###### 接続：
`「名」＋をこめて`
###### 例文：
`母は私のために心をこめて、セーターを編んでくれた。/ 母亲满怀爱心，为我织了毛衣。`

## 107. ～を通じて / ～を通して
###### 意味A：
`その期間初めから終わりまでずっと / 在此期间，从开始到结束一直都...`
###### 接続A：
`「名」＋を通じて`
###### 例文A：
`あの地方は、1年を通じて雨が多い。/ 那个地方一年到头降雨很多。`
###### 意味B：
`直接ではなく、何かを間に入れて / 不直接，...介入其中`
###### 接続B：
`「名」＋を通じて`
###### 例文B：
`社長は忙しいから、秘書を通じて頼んだほうがいい。/ 因为经理很忙，最好委托一下秘书。`

## 108. ～をめぐって / ～をめぐる
###### 意味：
`～を中心にそれに関係あることについて / 以...为中心；就此展开有关联的事`
###### 接続：
`「名」＋をめぐって`
###### 例文：
`その法案の賛否をめぐって、活発な議論が交わされた。/ 围绕是否赞成那项法案，展开了十分热烈得讨论。`

## 109. ～あまり
###### 意味：
`非常に～ので / 过度...(造成不好的结果)；因过于...而`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋あまり`  
`「動-た形」＋あまり`  
`「な形-な」＋あまり`  
`「名-の」＋あまり`
###### 例文：
`子供の将来を思うあまり、厳しすぎることを言ってしまった。/ 因过多考虑孩子的将来而说了过于严厉的话。`

## 110. ～一方 / ～一方で(は)
###### 意味：
`～のに対して / 与之相反；一方面...一方面...`  
`「対比を表す」/「表示对比」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋一方`
###### 例文：
`わたしの仕事は夏は非常に忙しい一方、冬は暇になる。/ 我的工作夏天非常忙，冬天就闲下来了。`
###### 注意：
`「な形-である」と「名-である」使う。/ 也可以使用「な形-である」和「名-である」的形式。`

## 111. ～うえで(は) / ～上の / ～上でも / ～上での
###### 意味A：
`～してから / 在...之后`
###### 接続A：
`「動-た形」＋上で`  
`「名-の」＋上で`
###### 例文A：
`みんなの意見を聞いた上で決めました。/ 听取大家的意见之后就决定了。`
###### 意味B：
`「その時、その場面、その条件の範囲で～だ、と言いたい時に使う」/「用于想阐述那一时刻、那一场景、那种条件的范围之内的情况」`
###### 接続B：
`「動-辞書形」＋上で`  
`「名-の」＋上で`
###### 例文B：
`日本の会社で働く上で、注意しなければならないことは何でしょうか。/ 在日本公司工作必须注意的事情是什么？`

## 112. ～に至る/～に至るまで/～に至って(は)/～に至っても
###### 意味：
`～になる・～になるまで・～になって(は)・～になっても / 甚至；以至于；到...为止；甚至...也`  
`「行き着く先、結果、範囲などを示す」/「表示到达处、结果、范围等」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋に至る`  
`「名」＋に至る`
###### 例文：
`兄が起こした会社は発展を続け、海外に支店を出すに至った。/ 哥哥建立的公司持续发展，甚至在海外也设立了分店。`

## 113. ～にかかわる
###### 意味：
`～に関係する・～に影響を及ぼす / 关系到；影响到`
###### 接続：
`「名」＋にかかわる`
###### 例文：
`彼は交通事故で、命にかかわる大けがをしたそうだ。/ 听说他在交通事故中，受到了危及生命的重伤。`
###### 注意：
`「～」の部分には、大切なことや重大な内容がくることが多い。/「～」的部分，多为重要的或重大的内容。`

## 114. ～にたえない
###### 意味A：
`～をがまんできない / 无法...；不值得`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋にたえない`
###### 例文A：
`最近、見るにたえないほどひどい番組がある。/ 最近，有个糟糕得无法看的节目。`
###### 意味B：
`～をとても強く感じる / 非常...；极为`
###### 接続B：
`「名」＋にたえない`
###### 例文B：
`いろいろお世話になりまして、感謝にたえません。/ 承蒙您多方关照，不胜感谢。`

## 115. ～にたえる
###### 意味：
`どうにか～に値する・どうにか～することができる / 值得`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋にたえる`  
`「名」＋にたえる`
###### 例文：
`趣味で始めた焼き物だが、ようやく市販するにたえる作品ができるようになった。/ 本来是出自兴趣开始制作陶艺的，但渐渐地能创作出可以上市销售的作品了。`

## 116. ～はおろか
###### 意味：
`～はもちろん / 别说...；不用说`
###### 接続：
`「名」＋はおろか`
###### 例文：
`うちの弟は内気で、人前でスピーチはおろか簡単なあいさつさえできない。/ 我的弟弟很内向，别说在人前说话，就是简单的寒暄都不行。`

## 117. ～までもない / ～までもなく
###### 意味：
`～する必要はない / 没有必要；用不着`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋までもない`
###### 例文：
`そんな簡単な用事のために、わざわざ行くまでもない。/ 就为那么简单的事情，没有必要特意前去。`

## 118. ～まみれ
###### 意味：
`～がたくさんくっついている / 满是；全都是`  
`「表面全体に何かがくっついている状態。汚いものやよくないものの場合が多い」/「表面沾满什么的状态。多是脏的或不好的东西」`
###### 接続：
`「名」＋まみれ`
###### 例文：
`どしゃ降りの中で試合が続き、選手たちは皆泥まみれだ。/ 比赛在瓢泼大雨中继续，选手们都满身泥泞。`

## 119. ～ものを
###### 意味：
`～のに / 但是；却`  
`「不満や後悔や残念な気持ちなど表す」/「表示不满、后悔或遗憾的情绪」`
###### 接続：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋ものを`
###### 例文：
`早く言えばいいものを、何も言わないんだから。/ 早说就好了，却什么也不讲。`

## 120. ～や / ～や否や
###### 意味：
`～とすぐに・～とほとんど同時に / 刚...立刻；几乎与此同时`  
`「続いてすぐに後の動作をする、あるいは何かが起こることを表す」/「表示接着马上后面的动作，或者发生什么事情」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋や`
###### 例文：
`エレベーターのドアが開くや、猫が飛び出してきた。/ 电梯门刚一开，就窜出来一只猫。`

## 121. ～ゆえ(に)/～ゆえの
###### 意味：
`～のために・～だから/由于；因为`  
`「文語体。原因、理由の表現」/「文语体。表示原因、理由」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋ゆえ`
###### 例文：
`動かぬ証拠があるゆえ、有罪が確定した。/ 由于握有铁证，所以确定了有罪。`
###### 注意：
`「な形」の「な」と「名」の「の」はつかないことがある。/「な形」的「な」和「名」的「の」不接的场合也有。`

## 122. ～を限りに
###### 意味：
`～を最後として・～までで / 以...为限；截止于`
###### 接続：
`「名」＋を限りに`
###### 例文：
`今日を限りに、この学校ともお別れです。/ 从今天起就要和这个学校告别了。`

## 123. ～んばかりだ / ～んばかりに / ～んばかりの
###### 意味：
`今にも～しそう・まるで～しそうな様子 / 差点要...；几乎要...；好像...`
###### 接続：
`「動-ない形」＋んばかりだ`
###### 例文：
`大風が吹いて、街路樹の枝が今にも折れんばかりだ。/ 刮着大风，街道两旁的树枝好象马上就要被刮断了。`
###### 注意：
`「する」は「せんばかり」となる`

## 124. ～が最後
###### 意味：
`～たらそれっきり・いったん～たらそのまま / ...就完了；一旦...的话`
###### 接続：
`「動-た形」＋最後`
###### 例文：
`うちの息子は寝入ったが最後、雷が鳴ろうが地震が起ころうが、絶対に目を覚まさない。/ 我儿子一旦睡着了，打雷地震都不会醒。`

## 125. ～かたがた
###### 意味：
`～を兼ねて / 顺便`  
`「一つの行為が二つの目的のために行われる時の改まった表現」/「一个行动具有两种目的时较正式的表达方式」`
###### 接続：
`「名」＋かたがた`
###### 例文：
`無事に卒業できたので、恩師に報告かたがた、手紙を書いた。/ 因为顺利毕业了，顺便向恩师汇报，写了一封信。`

## 126. ～かたわら
###### 意味：
`～一方で / 一面...一面；一边...一边`  
`「何か主なことをしているほかにもう一つのことを行っている状況を表す。長い間続けていることに用いる場合が多い」/「表示着力做某件事的同时顺便做另一件事，通常用于做一件长时间坚持不懈的事」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋がたわら`  
`「名-の」＋がたわら`
###### 例文：
`私の母は自分が編み物を習うかたわら、人にも教えている。/ 我的母亲一边自己学习编织一边教给其他人。`

## 127. ～極まる / ～極まりない
###### 意味：
`非常に～・とても～・この上なく～ / 极其；非常`  
`「話し手がそのことに対して強い感情を持っている時に用いる」/「说话人对某事带有强烈感情时的表达方法」`
###### 接続：
`「な形-◎」＋極まる`
###### 例文：
`信号を無視して突っ走るなんて、危険極まる行為だ。/ 无视信号灯乱跑，是极为危险的行为。`

## 128. ～ごとき / ～ごとく
###### 意味A：
`～ような・～ように / 如...；就象`  
`「文語体のたとえの表現」/「文语体的比喻的表达方式」`
###### 接続A：
`「動-辞書形/た形」(が)＋ごとき`  
`「名-の」(が)＋ごとき`
###### 例文A：
`その少年は飛びがごとき勢いで、駆け去った。/ 那个少年飞似地跑远了。`
###### 意味B：
`～なんか・～など / 之类的；等`  
`「否定的にとらえて表現する時に用いる」`
###### 接続B：
`「名」＋ごとき`
###### 例文B：
`おれの気持ちが、お前ごときに分かるもんか。/ 我的心情，你等怎么会明白。`

## 129. ～ことなしに
###### 意味：
`～(し)ないで / 不...；没有...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ことなしに`
###### 例文：
`よいお返事をいただくことなしに、帰るわけにはまいりません。/ 没有满意的答复，就无法回去。`

## 130. ～かぎり(は) / ～かぎりでは / ～ないかぎり(は)
###### 意味A：
`～する間は・～するうちは / 在...期间`  
`「～かぎり(は)」が使われる。`
###### 接続A：
`「動-辞書形」＋かぎり`  
`「い形-い」＋かぎり`  
`「な形-な」＋かぎり`  
`「名-の」＋かぎり`  
`「名-である」＋かぎり`
###### 例文A：
`日本にいるかぎり、タンさんはわたしに連絡してくれるはずだ。/ 只要在日本，小谭应该会和我联系。`
###### 意味B：
`「範囲を示す」/「表示限定范围」`  
`「～かぎりでは」が使われる。`
###### 接続B：
`「動-辞書形/た形」＋かぎりでは`
###### 例文B：
`わたしが知っているかぎりでは、この本は今年一番よく売れたそうです。/ 据我所知，这本书今年最畅销。`
###### 意味C：
`限界まで / 只要...就...；表示界限`  
`「～かぎり」が使われる。`
###### 接続C：
`「動-辞書形」＋かぎり`  
`「名-の」＋かぎり`
###### 例文C：
`時間の許すかぎり、話し合いを続けましょう。/ 只要时间允许，就把会谈继续下去吧。`
###### 意味D：
`～なければ / 只要不...就；除非...否则就`  
`条件を示す場合は「～ないかぎり(は)が使われる。`
###### 接続D：
`「動-ない形」＋ないかぎり`  
`「い形-く」＋ないかぎり`  
`「な形-で」＋ないかぎり`  
`「名詞-で」＋ないかぎり`
###### 例文D：
`雨や雪が降らないかぎり、毎日ジョギングを欠かさない。/ 只要不下雨或下雪，每天的慢跑就不中断。`

## 131. ～(か)と思うと / ～(か)と思ったら
###### 意味：
`～するとすぐ / 一...就...`
###### 接続：
`「動-た形」＋(か)と思うと`
###### 例文：
`リーさんは「さようなら」と言ったかと思うと教室を飛び出していった。/ 小李刚说完再见，就奔出了教室。`

## 132. ～か～ないかのうちに
###### 意味：
`～とほぼ同時に / 几乎同时`  
`「一つのことが終わったかどうかはっきりしないうちに、続いてすぐ次のことが起きる」/「一件事是否完了还不明了时，紧接着发生下一件事」`
###### 接続：
`「動-辞書形/た形」＋か＋「動-ない形」＋ないかのうちに`
###### 例文：
`ヘビースモーカーの彼は、たばこを1本吸い終わったか終わらないかのうちに、また次のたばこに火をつけた。/ 嗜烟如命的他，刚吸完一支烟，马上又点起了另一支烟。`

## 133. ～からいうと / ～からいえば / ～からいって
###### 意味：
`～の点が見ると / 从某一点来看`
###### 接続：
`「名」＋からいうと`
###### 例文：
`中国は人口からいうと世界一だが、人口密度は日本よりずっと低い。/ 中国从人口上来讲是世界第一，而人口密度却比日本低很多。`

## 134. ～からといって
###### 意味：
`～だけの理由で / 仅仅因为...`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋からといって`
###### 例文：
`お金があるからといって偉いわけではない。/ 有钱不一定伟大。`

## 135. ～から見ると / ～から見れば / ～から見て(も)
###### 意味：
`～から考えると / 从...来看`
###### 接続：
`「名」＋から見ると`
###### 例文：
`子供の教育という点から見ると、豊かすぎる生活は、必ずしもいいとは言えない。/ 从孩子的教育上看，过于优裕的生活不一定就好。`

## 136. ～きり(だ)
###### 意味A：
`～だけ / 仅仅...`
###### 接続A：
`「動-辞書形/た形」＋きり`  
`「名」＋きり`
###### 例文A：
`彼女は、何を聞いても笑っているきりで、答えない。/ 她不论听了什么都只是笑，不作答。`
###### 意味B：
`～たままの状態が続いている / 持续某一状态`
###### 接続：
`「動-た形」＋きり`
###### 例文：
`寝たきり老人が増えている。/ 久卧病榻的老人在增加。`

## 137. ～くせに
###### 意味：
`～のに・～にもかかわらず / 却，竟；尽管...可是`  
`「軽蔑・非難する気持ちを表す」/「表示轻蔑、非难」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋くせに`
###### 例文：
`よく知らないくせに、あの人は何でも説明したがる。/ 明明不清楚，他却什么都想插一嘴。`

## 138. ～ことから
###### 意味：
`ので / 因为`  
`「その理由を述べて後ろの文の根拠を示す」/「阐述理由以示后文的根据」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の名詞修飾型＋ことから`
###### 例文：
`道がぬれていることから、昨夜、雨が降ったことがわかった。/ 从道路湿了来看，就知道昨天晚上下雨了。`
###### 注意：
`「名-の」の形は使わない。「名-である」を使う「な形-である」も使う。/ 不采用「名-の」这种形式。而采用「名-である」，「な形-である」的形式。`

## 139. ～ことに(は)
###### 意味：
`「話者の気持ち・感情を先に述べて強調する時に使う」/「事先陈述说话者的心情、感情，表示强调时使用」`
###### 接続：
`「動-た形」＋ことに`  
`「い形-い」＋ことに`  
`「な形-な」＋ことに`
###### 例文：
`驚いたことに、私の祖父と恋人のおじいさんは小学校時代の友達だったそうだ。/ 让我吃惊的是，据说我的祖父和我恋人的爷爷是小学时代的朋友。`

## 140. ～上(は) / ～上も / ～上の
###### 意味：
`～の視点から考えて / 从某一观点来考虑`
###### 接続：
`「名」＋上`
###### 例文：
`京都には歴史上有名なお寺が数多くある。/ 京都有很多历史上有名的寺院。`

## 141. ～た末(に) / ～た末の / ～の末(に)
###### 意味：
`長い間～をしたあとで / 长时间...的结果`
###### 接続：
`「動-た」＋末`  
`「名-の」＋末`
###### 例文：
`いろいろ考えた末、会社を辞めることにした。/ 深思熟虑之后，决定辞职了`。

## 142. ～たところ
###### 意味：
`～たら / 刚刚...`  
`「あることをしたら、その結果がどうなったかを表す表現」/「表示做某事之后它的结果如何」`
###### 接続：
`「動-た形」＋ところ`
###### 例文：
`新しいワープロを使ってみたところ、とても使いやすかった。/ 试着使用新的文字处理机，非常容易操作。`

## 143. ～ついでに
###### 意味：
`「あることをする時にその機会を利用してもう一つのこともすることを表す」/「利用做某件事的机会，顺便做另一件事」`
###### 接続：
`「動-辞書形/た形」＋ついでに`  
`「名-の」＋ついでに`
###### 例文：
`銀行へ行くついでにこの手紙を出してくれませんか。/ 你去银行时顺便帮我把这封信寄了好吗？`

## 144. ～というと / ～といえば
###### 意味A：
`「その話題に関係する代表的なものをとりあげる時に使う」/「例举与话题相关具有代表性的事物」`
###### 接続A：
`「名」＋というと`
###### 例文A：
`スポーツの祭典というと、まずオリンピックですね。/ 提及体育盛典，首推奥林匹克吧。`
###### 意味B：
`「ある話題から思い出したこと、連想したことをとりあげる時に使う」/「用于举例从某一话题联想到的事」`
###### 接続B：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋といえば`
###### 例文B：
`「最近水道の水がまずいですね。」「水がまずいといえば、最近いい浄水器が出たそうですよ。」/「最近自来水极难喝啊。」「说起水难喝，听说最近有不错的净水器上市。」`
###### 注意B：
`「名」の「だ」はつかない。/「名」不接「だ」。`

## 145. ～といったら
###### 意味：
`「感嘆・驚き・期待はずれの感情(プラス、マイナスの両方)を表す」/「表示感叹、惊讶，与期望相反(好坏均可)时的感情」`
###### 接続：
`「名」＋といったら`
###### 例文：
`息子の部屋の汚いことといったら、ひどいものです。/ 说起儿子房间脏，那简直无法形容。`

## 146. ～というより
###### 意味：
`～だが、それよりむしろ～と言ったほうが適切だと言う直す時に使う。/ 与其...倒不如说。`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋というより`
###### 例文：
`かれの言い方は進めているというより、強制しているようだ。/ 他的说话方式与其说是在劝，不如说是在强逼。`
###### 注意：
`「な形」と「名」は「だ」がつかないことが多い。/「な形」和「名」常常不接「だ」。`

## 147. ～ば～ほど
###### 意味：
`「一方の程度が高くなると、もう一方の程度も高くなる」/「随着一方程度的提高，另一方的程度也随之提高。越...越...」`
###### 接続：
`「動-ば」＋「動-辞書形」＋ほど`  
`「い形-ければ」＋「い形-い」＋ほど`  
`「な形-なら/であれば」＋「な形-な/である」＋ほど`  
`「名-なら/であれば」＋「名-である」＋ほど`
###### 例文：
`練習すればするほど上手になります。/ 越练习就会越进步。`

## 148. ～ほど
###### 意味：
`「一方の程度が変わると、一緒に他方の程度も変化する」/「一方的程度变化，其他方面也随之一起变化」`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ほど`  
`「い形-い」＋ほど`  
`「な形-な」＋ほど`  
`「名」＋ほど`
###### 例文：
`相撲では、太っているほど有利だ。/ 相扑选手是越胖越有利。`

## 149. ～かのようだ / ～かのような / ～かのように
###### 意味：
`実際にはそうではないが、～のようだ / 实际并不是那样，就像是...一样`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋かのようだ`
###### 例文：
`激しい雨と風は、まるで台風が来たかのようだ。/ 狂风暴雨的时候，简直像来了台风一样。`
###### 注意：
`「な形-だ」「名-だ」は「な形-である」「名-である」となるが、「である」がない場合もある。/「な形-だ」和「名-だ」采用「な形-である」「名-である」的形式，常也有不接「である」的情况。`

## 150. ～つつある
###### 意味：
`(だんだん)～ている / 逐渐在变化；正在...`
###### 接続：
`「動-ます形」＋つつある`
###### 例文：
`景気は徐々に回復しつつある。/ 景气在逐步恢复。`

## 151. ～てたまらない / ～てしょうがない
###### 意味：
`非常に～ / 非常的`  
`「前に感情・感覚を表す言葉がきて、それを抑えられない様子を表す」/「前接表示感情、感觉的词汇，表示无法仰制某种情形」`
###### 接続：
`「動-て形」＋たまらない`  
`「い形-くて」＋たまらない`  
`「な形-で」＋たまらない`
###### 例文：
`頭痛がしてたまらないので、近くの病院に行った。/ 头痛得很厉害，去了附近的医院。`

## 152. ～てならない
###### 意味：
`非常に～ / 非常；特别；...得不得了`  
`「ある気持ちが自然に強くなってくる状態を表す」/「表示某种心情自然变得强烈起来得状态」`  
###### 接続：
`「動-て形」＋ならない`  
`「い形-くて」＋ならない`  
`「な形-で」＋ならない`
###### 例文：
`交通事故で両親を亡くした子供がかわいそうに思えてならない。/ 觉得因交通事故而失去双亲得孩子非常可怜。`

## 153. ～にきまっている
###### 意味：
`必ず～だ・当然～だと思う / 一定是...；当然是...`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋にきまっている`
###### 例文：
`ぜんぜん練習していないんだから、今度の試合は負けるにきまっている。/ 根本没有练习，这次的比赛输定了。`
###### 注意：
`「名」と「な形」は「だ」がつかない。/「名」和「な形」不接「だ」。`

## 154. ～にすぎない
###### 意味：
`ただ～だけだ・それ以上のものではない / 只不过是...`
###### 接続：
`「動-普通形」＋にすぎない`  
`「な形-である」＋にすぎない`  
`「名/名-である」＋にすぎない`
###### 例文：
`私は警官としてしなければならないことをしたにすぎません。/ 我只不过是做了作为警官应该做的事。`

## 155.～に相違ない
###### 意味：
`確かに～だろう・間違いなく～だと思う / 确实是...吧`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋に相違ない`
###### 例文：
`そんな非常識な要求は認められないに相違ない。/ 那样过分的要求一定不会得到认可的吧。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかない。/ 不接「な形」和「名」中的「だ」。`

## 156. ～に違いない
###### 意味：
`確かに～と思う / 确实是...`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋に違いない`
###### 例文：
`かぎがない。どこかに落としたに違いない。/ 钥匙没了，一定是掉在哪里了。`
###### 注意：
`「な形」と「名」の「だ」はつかない。/ 不接「な形」和「名」中的「だ」。`

## 157. ～べき / ～べきだ / ～べきではない
###### 意味：
`そうするのが人間として当然だ・～したほうがいい / 这样做是理所应当的；最好...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋べき`
###### 例文：
`書く前に注意すべき点を説明します。/ 在书写之前，说明一下注意事项。`
###### 注意：
`「するべき」は「すべき」も使われる。/「するべき」也可采用「すべき」的形式。`

## 158. ～(より)ほか(は)ない / ～ほかしかたがない
###### 意味：
`～する以外に方法がない / 除此之外没有别的方法`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋ほかない`
###### 例文：
`だれにも頼めないから、自分でやるほかはない。/ 谁也指望不上，只有靠自己。`

## 159. ～向きだ / ～向きに / ～向きの
###### 意味：
`～にちょうどいい・～に適している / 适用于...；适合...`
###### 接続：
`「名」＋向きだ`
###### 例文：
`このスキー場は初心者向きです。/ 这个滑雪场是面向初学者的。`

## 160. ～向けだ / ～向けに / ～向けの
###### 意味：
`～に適するように特に作った / 为适应...而特别制作的`
###### 接続：
`「名」＋向けだ`
###### 例文：
`ここにある軽量のクリスマスカードは、みんな海外向けだ。/ 这里有分量轻的圣诞卡，都是面向国外的。`

## 161. ～もの(です)か
###### 意味：
`決して～ない / 决不会...`  
`「強い否定の意味を表す」/「表示强烈的否定」`
###### 接続：
`名詞修飾型＋ものか`
###### 例文：
`あの人が人の忠告なんか聞くものですか。/ 那个人决不肯听别人的忠告的。`
###### 注意：
`「名-の」は「名-な」になる。/「名-の」采用「名-な」的形式。`

## 162. ～ものだ / ～ものではない
###### 意味A：
`「感嘆・嘆息・心に深く感ずることを表す」/「表示感叹、叹息、深感...」`
###### 接続A：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋ものだ`
###### 例文A：
`あんな大事故にあって、よく助かったものだ。/ 遇上那样的大事故，竟然得救了。`
###### 意味B：
`「当然・常識と思えることを言う時の表現」/「认为是当然的、常识时使用」`
###### 接続B：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋ものだ`
###### 例文B：
`地震の時は、だれでもあわてるものだ。/ 地震的时候，谁都会慌张的。`
###### 意味C：
`「助言・軽い命令を表す」/「劝告、轻度命令」`
###### 接続C：
`「動-辞書形」＋ものだ`
###### 例文C：
`人の話はよく聞くものです。/ 应该仔细听别人的话。`
###### 意味D：
`「過去の状態やよく起こったことを思い出して言う時の表現」/「用于回想起述说过去的情形以及经常发生的事时使用」`
###### 接続D：
`「動・い形・な形」の普通形の過去＋ものだ`
###### 例文D：
`子供のころ、いたずらをして、よく父に叱られたものだ。/ 小时候很淘气，总按爸爸骂。`

## 163. ～わけだ
###### 意味A：
`「理由があるから、そうなるのは当然だと言いたい時に使う」/「因为有此理由，那么成为这样便是理所当然时使用」`
###### 接続A：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋わけだ`
###### 例文A：
`暗いわけだ。蛍光灯が1本切れている。/日光灯熄了一盏，当然黑了。`
###### 意味B：
`「成り行きから、そうなると言いたい時の表現」/「想表达从趋势上看，成为这样时使用」`
###### 接続B：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋わけだ`
###### 例文B：
`5パーセントの値引きというと、1万円の物は9500円になるわけですね。/ 降价5％的话，1万日元的物品就是9500日元了。`

## 164. ～わけではない / ～わけでもない
###### 意味：
`特に～ではない・必ずしも～ではない / 并非；未必`
###### 接続：
`「動・い形・な形」の名詞修飾型＋わけではない`
###### 例文：
`生活に困っているわけではないが、貯金する余裕はない。/ 生活并不困难，但也没有存钱的余地。`

## 165. ～っけ
###### 意味：
`「思い出そうとしたり、思い出したことを確認する時に使う」/「用于确认要想起或已经想起的事」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋っけ`
###### 例文：
`彼にはまだパーティーの場所を知らせていなかったっけ。/ 还没有告诉他宴会的地点吧。`
###### 注意：
`「～でしたっけ」「～ましたっけ」も使う。/ 有时也用「～でしたっけ」「～ましたっけ」的形式。`

## 165. ～とか
###### 意味：
`～そうだ・～ということだ / 听说；据说`  
`「間接的情報を表す」/「表示间接的情报」`
###### 接続：
`「動・い形・な形・名」の普通形＋とか`
###### 例文：
`新聞によると、国内線の飛行機運賃が上がるとか。/ 听报纸报道说国内航线的机票价格要上涨。`

## 166. ～どころではない / ～どころではなく
###### 意味：
`事情があって、～できない / 由于某种事由，无法...；根本谈不上...；岂止...`
###### 接続：
`「動-辞書形」＋どころではない`  
`「名」＋どころではない`
###### 例文：
`人の仕事を手伝うどころではありません。自分の仕事も間に合わないんです。/ 岂止帮别人的忙，连自己的事还忙不过来呢。`

## 166. ～からして
###### 意味A：
`「一つの例をあげて、ほかももちろんだがという気持ちを表す」/「举一个例子，表示其它也不例外的心情」`
###### 接続A：
`「名」＋からして`
###### 例文A：
`彼は礼儀を知らない。あいさつからして、きちんとしていない。/ 他不懂礼仪。从问候别人来看就一点儿也不规范。`
###### 意味B：
`～から判断して / 根据...来判断`  
`「推量の根拠を示す」/「表示推测的根据`」
###### 接続B：
`「名」＋からして`
###### 例文B：
`窓ガラスが破られていることからして、どろぼうはここから入ったに違いない。/ 从窗玻璃碎了就可以判断小偷一定是从这儿进来了。`
